昨晚道瓊指數獨紅
斯達克因科技股拖累收黑
標普平盤
但其實多數類股都在上漲
這是昨晚美股熱力圖
我們可以看得出來
其實多數類股在上漲
尤其醫療保健
民生用品
和公用事業等防禦型族群
表現相當亮眼
科技股成為昨天的重災區
這次的催化劑
是跌破眼鏡的6月非農就業人數
原本市場預期增加11萬人
實際竟然只有57000人
前幾個月的數據還被下修
這份疲軟的成績單
反而讓市場鬆口氣
預期聯準會升息一碼的時間點
直接從10月被推遲到12月
這也使得美元走弱
我們看到美元近期再度面臨獲利回吐
公債殖利率出現下滑修正
貴金屬出現反彈
日圓與瑞士法郎等避險貨幣走強
甚至傳出日本財務省在歐洲盤
進場干預
但是奇妙的是
總體經濟的利多
沒能拯救科技大廠
特斯拉交車數據優於預期
股價卻慘跌7.5%左右
Meta祖克柏坦言
AI代理人的開發進度
沒有像公司原本期待那樣加速
讓Meta回吐漲幅
更拖累半導體ETF大跌5.6%
記憶體ETF重挫7.7%
就算蘋果大漲近5%
也無力回天
加上美國獨立紀念日長假前夕
不少資金選擇在週五休市前
落袋為安
這提醒投資朋友
當好消息碰上大廠潑冷水
與節前調節賣壓
指數表象容易失真
看懂資金往防禦類股挪移的動向
才是洞察市場的關鍵
其實6月3號影片
宏爺也引用素有華爾街最準分析稱號的
美銀哈特內特觀點
提醒科技股資金退潮
防禦型族群開始重新被市場注意的跡象
甚至宏爺個人6月初
出脫的AI相關概念股
近16個交易日
也就是16根K棒中
只有2根是收紅的
持續面臨獲利回吐
另外有觀眾詢問為什麼賣這檔股票
宏爺多次提到
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純市場觀察與經驗心得分享
接著觀察大家比較關心台股部分
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
也不會斷章取義
近來宏爺影片提到
留意6月上旬兩根錘子
單純技術面角度
通常是短線多方訊號
之前空方反攻
但在散戶螞蟻雄兵力量下
力抗外資賣壓
我們再把畫面放大看得更清楚
台股早盤反映昨天
科技股大跌
也是直接跳空開低
甚至我們看到
昨晚台指夜盤的高低震盪起伏更是驚人
最高與最低相差接近2000點
終場下跌900多點
不過近來盤勢 似乎就是那種台指夜盤大跌
到了隔天出現殺低後
又出現拉抬力量
我們看到台幣匯率持續貶值
通常意味著外資在台股現貨市場
持續賣股資金匯出
然而我們看到
散戶著墨較多的中小型櫃買指數
今天也是開低後震盪走高
目前甚至翻紅
近期台股出現波動與修正
但是大家可能覺得相對無感
主要來自於外資追殺對象
電子權值股居多
我們看到大盤扣除台積電的話
幾乎平盤上下整理
今天表現相對亮眼的航運以及紡織
至於下跌
居家生活以及玻璃
還有半導體
權值股一跌倒
其他中小型股吃飽飽
近期宏爺個人入帳相當有感
近來宏爺影片提到
6月30號個人最大持股潛龍股
除權息當天以漲停作收
後來持續表現
加上今天也是大漲情況
甚至再度逼近還原歷史新高價邊緣
宏爺的最大持股
自從2023年開啟波段上漲以來
這期間遭遇3到4波的較大回檔
而每次的回檔都會出現
(pH)體質偏低的觀眾
酸言酸語
看到類似的留言
宏爺心裡面想的是
不過其中的留言似乎來自於
意志較不堅定的宏粉們
在這個情況下
宏爺也考慮
未來不直接或透露個人操作
這部分的市場觀察與心得
也將僅放在高階社群貼文內
分享心得與觀點
不過無論如何還是得記住
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純不專業心得與看法分享
宏爺持續提到
個人評價個股通常來自以下三點
第一個趨勢行進的方向
第二個大戶籌碼
以及第三個基本面未來展望
大多籌碼追蹤工具
曾在學員精華影片分享
那我們今天特別拿其中一個
與大家分享
不然可能少數觀眾又覺得
宏爺光說不練
很多重點不是沒講
而是在學員精華影片裡面分享
例如關於大戶籌碼追蹤方面
宏爺每週都會追蹤重要的持股
大戶持股與總股東人數變化情況
例如我們看到這某檔股票
大股東持續增加的跡象
而總股東人數持續減少的情況
這也意味著籌碼逐漸流向
固執型投資人手中
但反過來說
如果看到大戶持續出脫股票
把籌碼丟給散戶的話
就得特別留意與小心
這邊謹為心得與經驗分享
非任何投資與買賣分析建議
總之還是那句話
那我們看看熱門股部分
面板群創這兩個禮拜來
陷入高檔橫盤震盪整理
多次提到多頭上升架構
就像我們人類在爬山一樣
總是一階一階往上爬
因此關注就是每一階
是否能持續站穩站好
台塑今天盤中再創還原新高價
不過可惜暫收上影線
一樣是關注下方黃色頸線
多頭的防守企圖心
至於近來常出現在熱門股的中纖
目前一樣暫收漲停
盤勢一樣是詭譎多變
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
好的那我們看一下美國三大指數部分
科技股淋成落湯雞
這次資金往內需板塊和道瓊指數挪移
我們看到道瓊昨天大漲接近六百點
漲幅超過1%
而且K棒幾乎收實體紅K
重點在於一根長紅，化解了這幾天的
上影線衝高後拉回的窘境
因為這幾天的影片也提到
得留意是否出現
一鼓作氣，再而衰，三而竭的情況
接著是科技股那斯達克 昨天再度獲利回吐兩百點
也再度回測下方黃色季線
我們這邊看到的是
那斯達克正進入上升楔形整理末段
相信老觀眾都知道
依舊是
至於今年上半年表現相當優異的 費城半導體指數
三月底才七千多點
到六月中旬來到一萬四千多點
多次提到這是國家級指數不是個股
漲幅超過一倍
連續兩根K棒收黑
除了跌破關鍵的月線
目前更重要觀察重點
前波低點是否有效守住
因為根據技術分析的原理
倘若前波低點沒有守住
上方容易形成短期的M頭形態
當然更下方關注中長期
例如更下方的季線以及20周均線
MarketWatch報導指出
過去華爾街總愛譏笑散戶是笨錢
但今年五月、六月美股散戶 交易量直接打破紀錄
散戶平均每日總名義交易額 在2026年中衝上天際
比2025年高出65%
比2024年均值翻了一倍以上
這情景是不是很熟悉呢
像台灣股市剛剛結束2026年上半年
大盤狂飆近60%
收在46,125點
五月底累積開戶數衝上1433萬戶新高
市場討論甚至出現
把買房自備款挪來買股的聲音
台美散戶簡直同步瘋狂
然而現在這股力量
已經從盲目的跟風 演變成市場下跌時買盤的防護網
在標普500指數下跌的日子裡
散戶每日平均淨投入金額 竟然飆高到平均的3.5倍
就在昨天美股因科技股震盪回檔
標普500面臨獲利回吐
市場自然又會聯想到散戶的越跌越買DNA
近幾週通膨預期與風險似乎降溫情況
市場立刻解讀成利率壓力沒有那麼硬
這也讓這群螞蟻雄兵底氣更足
敢直接與華爾街專業資金對著幹
散戶的武器庫也全面升級
6月散戶每日在選擇權市場交易 高達68億美元權利金
其中半導體選擇權一天就有19億美元
約75%集中在買權，火力明顯往晶片股集中
與此同時我們搭配這張圖表來看
槓桿型ETF的資產管理規模
在2026年6月衝破2180億美元
半導體與科技類別就佔了近7成
至於我們台灣散戶投資朋友也不遑多讓
截至昨天的數字已經飆到6200多億元了
市場槓桿的味道越來越重
不過瘋狂開槓桿的代價正悄悄浮現
我們看一下這張圖揭露槓桿需求 一路推高的副作用
隱含融資利率在6月直接暴拉到138個基點
在今年6月初宏爺賣股這集影片也提到
其中宏爺出脫股票原因之一
也是看到台灣散戶的瘋狂
以及借貸利率持續攀升
原本宏爺的利率只有2%多
後來營業員持續通知
借款利率拉高到3%以上
宏爺把算盤拿出來撥一撥
怎麼算都不太划算
另外一方面 該檔股票又位於相對高位階
因此當時選擇降低槓桿部位
觀眾都知道一路走來宏爺原本都是
All in加槓桿
目前已降掉大部分的槓桿部位
不過依舊是滿手股票的情況
我們回到這張圖表
散戶在享受逆襲華爾街快感的同時
也在無形中拉高了自己的資金成本
在多頭派對中享受衝浪的同時
投資朋友可得看緊自己的救生衣
別忘了
甚至也一再提醒
不要過度追逐融資過高
又沒有基本面支撐的某些炒作熱門股
因為一遇到風吹草動
可能輕則短套 重則變成回不去的大海參
聯準會利率政策與股市行情 總是息息相關
我們密切關注利率動向
美國聯準會新任主席上任前
很多人腦補的劇本是
鴿派紅利，換了主席
利率總該鬆一點了吧
結果華許近日在葡萄牙這場公開發言
再度潑了市場鴿派期待一盆冷水
他先對數據系統開砲
政府那套滯後統計 早跟不上AI時代的變化速度
他喊話要在9到12個月內
讓聯準會改用即時數據判斷經濟現況
才不會等到事後又後知後覺
接著談到縮表
面對6.7兆美元的資產負債表
華許維持一貫鷹派立場
但也承諾任何調整都會經過充分公開研議
不會在市場沒有準備好之前就貿然出手
算是鷹派中帶點紀律感
通膨這塊他講的也很直接
5月核心通膨還卡在3.4%
整體通膨甚至衝上4.1%
華許直言物價實在太高
2%的目標絕對不會放鬆
他也跟拉加德同一陣線
痛批過去十幾年的前瞻指引講太多
未來準備收斂口風
最實際的變化在期貨市場
原本市場一廂情願壓注華許會快速降息
如今這個期待徹底落空
利率期貨反而轉向壓注 9月升息機率高達7成(口誤)
大家與其猜降息何時來
不如先接受這波鷹派訊號可能已經定調了
我們看一下外資昨天買了什麼 以及賣了什麼
買超第一大華邦電
買超4萬多張
第二富邦金
第三中石化
至於減碼部分，出脫主動統一全球創新
接近6萬張
第二友達
第三元大台灣50正二
接著是相當相當重要先行指標部分
持續提醒影片記得連續收看
不要三天曬網、兩天捕魚
我們看到外資期貨空單持續增加
甚至來到創紀錄的8.4萬口
市場上主要交易人持續減少多單
另外一方面我們也看到空單回補跡象
至於外資選擇權空單
金額由原本的4.2億元降到4億元左右
不過這樣的水位依然偏高
近來持續提醒的是
外資空單持續增加
目前看不出來是因為擔心經濟數據
面臨逆風情況
或者更深層的是持續趁著台股拉高後
一邊佈空單
伺機拉高後再度摜壓的企圖心
無論如何根據過去經驗
我們看到外資期貨空單拉高時
短線留意更大波動的可能
那我們看到右邊韭菜指數
目前持有小台17.05%的多單
接著關注昨晚美國主要權值股
我們看到台積電ADR
昨天持續獲利回吐
再度下跌2%多
面臨月線保衛戰
當然也持續提到
站在更長遠角度
下方的20周均線趨勢持續向上情況
至於微軟部分
先前連續的下跌
跌破所有均線
本波回測3月低點後
再度出現反彈
雖然初步站回綠色月線
不過更上方依然中期均線反壓
至於蘋果這幾天明顯的反彈
昨天又上漲接近5%
另外一邊特斯拉如影片前段提到
交車數據優於預期
但股價依舊重挫接近7.5%
是不是也說明著電動車這個產業
依舊陷入紅海競爭
記憶體指標美光科技
昨天持續獲利回吐超過5%
重點在於
我們看到今年3月底
強勁的波段上漲以來
未曾跌破綠色月線
而這兩天則是初步破綠色月線
或許代表原本上升的短期均線
正式遭空方擊穿
更下方初步關注6月初前波低點
至於Google拉回靠近20周均線後
出現反彈
目前面臨上方季線反壓
接著是近期市場新寵兒IPO上市的SpaceX
不過就在IPO上市3天後
衝到歷史高點後
面臨嚴重的獲利回吐
這期間我們也持續提到的是
股市與人生相同
不要作死就不會死
AI指標股輝達
也是面臨相當相當關鍵的20周均線
中長期趨勢保衛戰
我們看到上方的月線
已經穿越季線死亡交叉
而且頻頻跌破前波低點
我們也持續提到的是
留意進出有據
有問題處理
沒有問題讓獲利奔跑
這兩年來AI持續蓬勃發展
也讓大家的重心都專注在AI相關產業
可能都緊盯著雲端大腦有多聰明
不過最新傳出的重量級消息
把戰場直接拉到硬體的真功夫
產業大廠優必選
剛推出的超仿生人形機器人U1系列
從6月初預購到現在
預售訂單直接衝破1.3萬台
這代表機器人不再只是 實驗室裡跳舞的玩具
這回真的是要大舉走進日常生活的跡象了
根據研調機構
MarketsandMarkets最新預估
全球人形機器人市場規模 將從2025年的29.2億美元
成長到2030年的152.6億美元
年複合成長率高達39.2%
當然這邊僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
這個數字關鍵在於
它不是靠單一年份暴衝撐起來
而是代表未來幾年整個產業 可能進入連續放量期
講白一點
當市場從展示樣機
走到實際訂單
零組件、感測器、伺服控制
減速機和電源管理
這些底層環節
也就能真正開始吃到規模化需求
大家都在猜
誰能吃到人形機器人這塊大餅
直覺上可能會先找整機組裝廠
但如果拉高一個層次來看
機器人要像人類一樣靈活
關鍵反而藏在如同微血管般的底層零組件
仔細想想
一台人形機器人光是手臂
手指、腿部這些活動關節
就可能需要大量感測器
幫忙回報角度、力量和位置
如果少了這些精準回饋
它可能連杯水都拿不太穩
這幾天台廠供應鏈也敲響戰鼓
因此我們看到機器人相關
也再度成為舞台的焦點
當每台售價人民幣11.98萬元起跳的產品
走向規模量產
這些密密麻麻的感測與控制元件
累積起來的商機或值得關注
看熱鬧的盯大腦
看門道的
看的是這些讓機器人動起來的台廠硬實力
宏爺多次在學員及高階社群文章分享
關於機器人的市場觀察
也在日常影片提到
個人第二大持股
也是期待其未來在 機器人相關零組件的應用
當然還是得持續的重申
本頻道沒有任何買賣分析建議
僅分享市場訊息
但是聰明的觀眾們總是能舉一反三
能把產業變化
轉變成自己的研究方向
宏爺真心的替大家感到開心
時間過得飛快
又要放假了
今天也要建議新來的觀眾朋友
假日有空能看一下宏爺的精華影片
在首頁
中間這邊點選 播放清單
進來後這邊有個 投資技巧
查看 完整播放清單
這些都是宏爺相對基礎
但非常、非常重要的精華影片
如果更有興趣可加入「海豚」以上
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利